# QA engineer Yandex Practicum

В портфолио собраны проекты, выполненные во время обучения по специальности Инженер по тестированию плюс в Яндекс Практикуме.

## СПРИНТ 1 - Регрессионное тестирование и ретест багов приложения Mesto

- Создание тест-кейсов к функциональности приложения, составление баг-репортов по результатам тестирования.

## СПРИНТ 2 - Тест-анализ сервиса Яндекс Маршруты

- Составление MindMap для сервиса Яндекс Маршруты.
- Построение блок-схемы которая визуализирует алгоритм выбора скорости транспорта в зависимости от времени начала поездки.

## СПРИНТ 3 - Проектирование тестов для сервиса Яндекс Маршруты

- Составление MindMap для новой фичи, создание чек-листов и тест-кейсов для функциональности каршеринга сервиса Яндекс Маршруты.
- Составлена диаграмма состояний и переходов для экранов и всплывающих окон.
- Составлена таблица классов эквивалентности и граничных значений к форме добавления прав.
- Создана таблица принятия решений для кнопки «Забронировать». Составление баг-репортов по результатам тестирования.

## СПРИНТ 4 - Проектирование тестов для второй версии сервиса Яндекс Маршруты

- Актуализация MindMap для второй версии Яндекс Маршрутов, написание тест-кейсов.
- Тестирование интерфейса веб-приложений, кроссплатформенное и кроссбраузерное тестирование, тестирование верстки.
- Составлена таблица классов эквивалентности и граничных значений для проверки валидации в полях "Откуда" и "Куда".
- Работа с Chrome DevTools. Мониторинг и подмена данных в Charles. Составление баг-репортов по результатам тестирования.
- Составлен отчёт о проделанной работе.

## СПРИНТ 5 - Тестирование трех веб-приложений

- Составление Mind-Map для сайта бургерной Stellar Burgers, приложения с фотографиями котиков Kittygram и приложение с рецептами «Продуктовый помощник».
- Создание чек-листов и тест-кейсов. Составлены таблицы классов эквивалентности и граничных значений.
- Составление баг-репортов по результатам тестирования.
- Составлен отчёт о проделанной работе.

## СПРИНТ 6 - Тестирование мобильного приложения Яндекс Метро

- Работа с Android Studio.
- Создание виртуальных устройств, тестирование приложения, анализ логов.
- Применение Pairwise testing для блока «Настройки», таблица принятия решений для требования «Маршрут и выбранные станции сохраняются в истории после того, как пользователь построил маршрут».
- Работа с Android Studio. Создание виртуальных устройств, тестирование приложения, анализ логов.
- Применение Pairwise testing для блока «Настройки», таблица принятия решений для требования «Маршрут и выбранные станции сохраняются в истории после того, как пользователь построил маршрут» .
- Написание чек-листа для проверки функциональности, который учитывает особенности мобильного приложения.
- Составление баг-репортов по результатам тестирования.
- Составлен отчёт о проделанной работе.

## СПРИНТ 7 - Тестирование API сервиса Яндекс Прилавок

- Составлена схема работы эндпоинта POST /api/v1/kits. Составлен чек-лист для проверки четырёх эндпоинтов.
- Работа с Postman, протоколы REST и SOAP, написание запросов  GET, POST, PUT, DELETE с использованием JSON, XML.
- Создание коллекции Postman. Локализация бага. Изучение документации в APIDoc и Swagger.
- Подключение к удаленному серверу, греп логов на удаленном сервере через терминал. Составление баг-репортов по результатам тестирования.
- Составлен отчёт о проделанной работе.

## СПРИНТ 8 - Работа с базой данных

- Работа с командной строкой, просмотр логов, копирование и перемещение, фильтрация содержимого файлов.
- Написание SQL запросов, работа с СУБД PostgreSQL на удаленном сервере.
- Работа с таблицами по ER-диаграмме.

## СПРИНТ 9 -  Проектный месяц, работа в команде над проектом заказчика "Distantnik"

- Задача - Тестирование функционала "Управление - Доступы".
- Этапы:
  - Проведение исследовательского тестирования и выявление серых зон, оформление задач в Notion.
  - Выбор тестового окружения.
  - Подготовлены вопросы для заказчика и разработчика.
  - Декомпозиция / Визуализация (разработана MindMap для управления доступами).
  - Разработан шаблон для написания тест-кейсов.
  - Применение техник тест-дизайна, оформление тест-кейсов (разработано 104 тест-кейса).
  - Тестирование в 3-ех окружениях, оформление баг-репортов.
  - Проведение кросс-ревью функционала "Профиль - Настройки - Оповещения".
  - Даны рекомендации для улучшения функционала и пользовательского опыта на платформе.
  - Составлен отчёт о проделанной работе.

## СПРИНТ 10 -  Введение в автоматизированное тестирование

- Написания автотестов по чек-листу и тест-кейсам.
- Основы языка программирования Python.
- Отправка GET,POST-запроса.
- Отправка HTTP-запросов с помощью Python.
- Установка библиотек и отладка кода.
- Опыт работы с системой контроля версий Git, создание локального репозитория Git.
- Опыт работы в среде разработки PyCharm.

## Финальный проект -  Тестирование веб-приложение Яндекс Самокат

- Тестирование функциональности «Сделать заказ» веб-приложения Яндекс Самокат.
  - Написание чек-листа проверки функциональности и верстки "Сделать заказ".
  - Составление баг-репортов по результатам тестирования в YouTrack.
- Ретест багов в мобильном приложении.
  - Проверен фикс багов на физическом устройстве.
- Регрессионное тестирование мобильного приложения по готовым тест-кейсам.
  - Тестирование мобильного приложения на физическом устройстве.
  - Работа с Apidoc и Postman, написание запросов  GET, POST, с использованием JSON.
  - Составление баг-репортов по результатам тестирования в YouTrack.
- Работа с базой данных.
  - Написание SQL запросов, работа с СУБД PostgreSQL на удаленном сервере.
- Автоматизация теста к API
  - Отправка GET,POST-запроса.
  - Отправка HTTP-запросов с помощью Python.
  - Установка библиотек и отладка кода.
  - Опыт работы с системой контроля версий Git, создание локального репозитория Git.
  - Опыт работы в среде разработки PyCharm.
- Составлен отчёт о проделанной работе.